1-V
2-V
3-F
4-V
5-F
6-V
7-F
8-V

1-Um homem apareceu após o proprietário ter apagado a luz de sua loja.
2-O ladrão era um homem.
3-O homem não exigiu dinheiro.
4-O homem que abriu a caixa registradora era o proprietário.
5-O proprietário da loja esvaziou o conteúdo da caixa registradora.
6-Após ter esvaziado o conteúdo da caixa registradora, o homem fugiu.
7-A história refere-se a uma série de acontecimentos onde se faz referência a apenas 3 pessoas: o proprietário da loja, um homem que pediu dinheiro e um membro da força policial.
8-Os seguintes acontecimentos da loja são verdadeiros: alguém exigiu dinheiro, uma caixa registradora foi aberta, seu conteúdo foi esvaziado e um homem saiu correndo.

Desenvolvendo a habilidade
Tanto ouvir quanto escrever e falar podem ser treinados e, com isso, é possível desenvolver a comunicação assertiva.
Portanto, lembre-se dessas dicas:
Tenha conhecimento sobre a informação que irá passar. Pense na melhor forma para construir sua mensagem. Especifique ao invés de generalizar. Foque em um ou dois temas por vez.
Seja direto e objetivo e prefira descrever ao invés de avaliar. A informação passada com clareza tem mais chances de ser entendida mais facilmente.
Preste atenção ao outro. Saber ouvir é primordial para ser bom comunicador.
Aprimore seu vocabulário. Preste atenção às normas ortográficas.
Trabalhe a linguagem corporal. O que a voz diz o corpo deve complementar.
Controle a emoção. Aposte no bom humor e entusiasmo. Evite a agressividade e tenha empatia.
Pratique, pratique, pratique. Aprende-se a escrever escrevendo e a falar falando. Exercite a comunicação de forma direta e objetiva.
Certifique-se de que o interlocutor entendeu a mensagem que você tentou passar. Finalize a conversa com perguntas como: como isso fica para você? Assim, você terá um feedback sobre o entendimento do outro.
Peça feedback sobre sua forma de comunicar a amigos e pessoas mais próximas, as quais serão sinceras em suas opiniões. Ouça-as com atenção, pondere os pontos levantados e avalie como você pode melhorar.

